1) importer plusieurs images:
	- cliquer sur le bouton 'importer',
	- ou le menu déroulant 'fichier' puis 'importer', 
	- ou utiliser le raccourci clavier : 'Ctrl + O'.

ouvrir le dossier 'scénario 2' et sélectionner les images 'montagne1.jpg', 'montagne2.jpg', 'montagne3.png', 'montagne4.jpg'.
(l'image devrai s'afficher au centre du logiciel, une mignature en bas (dans la liste des photos ouverts) ainsi que la carte mental.)

2) sélectionner plusieur images dans l'application avec 'Ctrl' ou 'Maj' enfoncer en cliquant sur les mignatures dans le bandeau


x)  
	cliquer sur le bouton 'Tout supprimer', ou le menu déroulant 'fichier' puis 'Tout supprimer', ou utiliser le raccourci clavier : Ctrl + D