1) importer une image:
	- cliquer sur le bouton 'importer',
	- ou le menu déroulant 'fichier' puis 'importer', 
	- ou utiliser le racourcis clavier : 'Ctrl + O'.

ouvrir le dossier 'sénario 1' et sélectionner l'image 'une vis.jpg'.
(l'image devrai s'afficher au centre du logiciel, une mignature en bas (dans la liste des photos ouverts) ainsi que la carte mental.)


3) faire pivoter l'image de 90°:
	- cliquer sur les bouton 'Rotation 90°' et 'Rotation -90°', 
	- ou le menu déroulant 'image' puis 'Rotation 90°' et 'Rotation -90°',
	- ou utiliser le racourcis clavier : 'Ctrl + R' et 'Ctrl + Alt + R'.


4) faire pivoter l'image d'un angle précis:
	- cliquer sur le bouton 'Rotation', 
	- ou le menu déroulant 'image' puis 'Rotation',
	- ou utiliser le racourcis clavier : 'R'.

choisir un angle de rotation dans la fenêtre contextuelle avec le slider ou en modifiant la valeur dans la spin box et appuyer sur ok pour valider le choix


5) Annuler , Rétablir :
	- cliquer sur le menu déroulant 'édition' puis 'Annuler' et 'Rétablir',
	- ou utiliser les racourcis clavier conventionnel : 'Ctrl + z' et 'Ctrl + y'

(attention cepandant on ne peux annuller que les 9 dèrnières actions, et effectuer une action après avoir annuler empêche de répéter les action annulées.)


6) Redimentionner:
	- cliquer sur le bouton 'Redimentionner', 
	- ou le menu déroulant 'image' puis 'Redimentionner',
	- ou utiliser le racourcis clavier : 'Ctrl + T'.

dans la fenêtre contextuelle cocher la case 'garder le ratio' si c'est ce que vous voulez et choisisez le nombre de pixel en largeur et hauteur en modifiant les valeurs dans les spin box.
(le ratio est calculé au moment ou l'on coche la case 'garder le ratio' et les valeur de pixel en largeur et hauteur sont réajuster en fonction des modification)
appuyer sur ok pour valider le choix


7) Rogner avec des valeurs:
	- cliquer sur le bouton 'Rogner', 
	- ou le menu déroulant 'image' puis 'Rogner',
	- ou utiliser le racourcis clavier : 'Ctrl + P'.

dans la fenêtre contextuelle modifier les valeurs dans les spin box
(il existe un aproche visuel du problème que l'on vera juste après)
(x0 y0 corresponde au point haut gauche de la sélection)
(xf yf corresponde au point bas droit de la sélection)
(la largeur et la hauteur sont recalculer en fonction de x0 y0 xf yf , xf et yf sont réajuster si l'on modifie largeur et hauteur)
appuyer sur ok pour valider le choix


8) Rogner avec un visuel(feedback):
	- cliquer sur le bouton 'Rogner', 
	- ou le menu déroulant 'image' puis 'Rogner',
	- ou utiliser le racourcis clavier : 'Ctrl + P'.

dans la fenêtre contextuelle cliquer sur le bouton Mode Graphique
séléctionner une zone en cliquant sur l'image (la sélection devrais apparaitre par dessus l'image)
appuyer sur la touche 'entrer' pour valider le rognage


x)	cliquer sur le bouton 'Tout suprimer', ou le menu déroulant 'fichier' puis 'Tout suprimer', ou utiliser le racourcis clavier : Ctrl + D